Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Dat ću ti jedan pokušaj, curo.
Ubij me i slobodna si.
No ako poživim,
slomit ću ti obje ruke.
Hajde, udari me.
Udari me jako.
Duri se koliko hoćeš,
no zapravo imaš sreće.
Ne želiš biti sama ovdje.
Pronašao bi te netko gori od mene.
Nema nikoga goreg od tebe.
-Nisi poznavala moga brata.
Jednom je ubio čovjeka zbog
hrkanja. Ima gorih ljudi od mene.
Ima muškaraca koji tuku
curice i muškaraca koji ih siluju.
Spasio sam ti
sestru od nekih takvih.
Lažeš. -Pitaj je budeš
li je ikad opet vidjela.
Pitaj je tko se vratio po nju
kad ju je rulja bacila na leđa.
Uradili bi joj svašta i
ostavili je prerezana grkljana.
Je li to Crnovoda? -Crnovoda?
Kamo misliš da te vodim?
U Kraljev Grudobran
Joffreyju i kraljici.
Jebeš Joffreyja i kraljicu. To su
Crvene rašlje. Vodim te u Blizance.
Ali zašto? -Jer su ti ondje
majka i brat i platit će mi za tebe.
Zašto su u Blizancima? -Odmetnici
koje toliko voliš ti nisu rekli?
Svi govore o tome. Tvoj
se ujak ženi Freyevkom.
Stoga me prestani pokušavati ubiti
i možda stignemo na vjenčanje.
Plaćenici nemaju časti ni
odanosti. Ne može im se vjerovati.
Može se vjerovati da će vas ubiti za
novac. A Yunkaijci ih dobro plaćaju.
Znate ih? -Samo po slomljenim
mačevima na stjegovima.
Zovu se Drugi sinovi. Družina
koju vodi Braavosijac Mero.
Titanovo Kopile. -Je
li više titan ili kopile?
On je opasan
čovjek, khaleesi. Svi su.
Koliko ih je? -2000, Milosti.
Oklopljenih i na konjima.
Dovoljno da nešto promijene?
Teško je uzeti plaću od trupla.
Mislim da bi se plaćenici
prije borili za pobjednike.
Mislim da imate pravo.
Želim razgovarati s
Titanovim Kopiletom o pobjedi.
Možda se neće
htjeti sastati. -Hoće.
Muškarac koji se bori za zlato ne
može si priuštiti da izgubi od cure.
Milosti, dopustite da
predstavim kapetane Drugih sinova.
Mero od Braavosa,
Prendahl na Ghezn i...
Daario Naharis.
Ti si Majka Zmajeva?
Kunem se da sam te pojebao
u kupleraju u Lysu.
Pazi na jezičinu! -Zašto?
Nisam pazio na njezinu.
Lizala mi je šupak
kao da je rođena za to.
Ropkinjo, donesi
vina! -Nemamo robova.
Svi ćete biti robovi nakon
bitke osim ako vas ne spasim.
Skini odjeću i sjedni Meru u
krilo pa ću ti dati Druge sinove.
Daj mi Druge sinove i
možda te neću uškopiti.
Ser Barristan, koliko ljudi imaju
Drugi sinovi? -Manje od 2000.
Mi imamo više, zar ne?
-10.000 Neokaljanih.
Djevojka sam nevična ratu,
ali možda mi iskusan
kapetan poput vas može objasniti
kako ćete nas poraziti?
Nadam se da se starac
bolje bori nego što laže.
Imate 8000 Neokaljanih.
Vrlo ste mladi za kapetana.
-Nije kapetan, nego poručnik.
I da je tako, ipak smo brojniji.
Drugi sinovi borili su se protiv
brojnijih vojski i pobijedili su.
brojnijih vojski i bježali su.
Ili se možete boriti za mene.
Uzeli smo zlato trgovaca
robljem. Borimo se za Yunkaijce.
Platit ću vam više.
-Ugovor je naša obveza.
Prekršimo li je, nitko neće
opet unajmiti Druge sinove.
Jašite sa mnom i neće
vam trebati drugi ugovori.
Imat ćete zlata, dvorce i titule
kad osvojim Sedam Kraljevina.
Nemate brodova ni
opsadnog oružja. Nemate konjicu.
Prije dva tjedna
nisam imala vojsku.
Prije godinu dana
nisam imala zmajeve.
Imate dva dana da odlučite.
Pokaži mi pičku
da vidim vrijedi li se boriti za nju.
Da mu odsiječem jezik za vas?
Oni su naši gosti.
Uživate u mom vinu. Možda želite
vrč dok razmišljate. -Samo vrč?
A što da piju moja braća?
-Onda bačvu. -Dobro.
Titanovo Kopile ne pije samo.
Drugi sinovi sve dijele. Možda
ćemo nakon bitke podijeliti tebe.
Potražit ću te kad završimo.
Ser Barristan, dođe li do bitke,
njega ubijte prvog. -Rado, Milosti.
Napola Robert, napola pučanin.
Odvedite dječaka u odaje.
Neka ga okupaju i
daju mu pristojnu odjeću.
Ubrzo ću te posjetiti.
Što misliš uraditi s
njim? -Znate što mislim.
Zašto ga onda moraš kupati i
oblačiti? Obavi to, ne muči ga.
Jeste li ikad zaklali
janje, kralju? -Nisam.
Vidi li janje nož, uspaniči se.
Panika se proširi u meso,
zatamni ga i pogorša okus.
-Zaklala si mnogo janjadi?
I nijedno nije vidjelo oštricu.
I Visenya... Targaryen jahala je...
Jebote!
Visenya Targaryen
jahala je Vhagara,
najmanjeg zmaja,
premda i dalje dovoljno velikog
da proguta cijelog konja.
Vaša Milosti. -Hrane li te
dovoljno? -Dva obroka na dan.
Hladan doručak i topla
večera. Ne žalim se.
Ne pripadaš ovamo. -Tužno
je to reći, no vidio sam i gore.
Da.
Žao mi je zbog tvog sina. Nisam ti
to stigao reći. Dobar dečko. Odan.
Melisandre se vratila.
-Nisam znao da je otišla.
Vratila se s kopiletom.
Robertovim kopiletom. -Zašto?
Kaže da u kraljevskoj krvi leži moć.
Ubit će ga. -Žrtvovati. -Oprostite,
Milosti, nisam učen čovjek,
ali postoji li razlika između
ubijanja i žrtvovanja? Nećak vam je.
Što onda? U ratu smo. Zašto
da poštedim sina drolje iz krčme
koju je Robert pijan jebao? -Jer
ima vašu krv u svojim venama.
Imao ju je i Renly.
-On se ogriješio o vas.
Želio je prijestolje koje
pripada vama. Dignuo je vojsku,
uzeo vam vazale. Ovaj dečko
vam nije naudio. Nevin je.
Koliko dječaka ima u
Westerosu? Koliko djevojaka?
Muškaraca i žena? Ona kaže
da će ih tama sve progutati.
Noć bez kraja. Osim ako ja ne
pobijedim. Nisam ovo tražio!
Niti sam tražio da budem kralj.
Ne biramo svoju sudbinu,
ali moramo odraditi svoju dužnost,
zar ne? Bila ona velika ili mala.
Što je jedno kopile
u usporedbi s kraljevstvom?
Milosti, zašto ste
me posjetili danas?
Da te oslobodim.
Ako se zakuneš da nećeš
opet napasti gospu Melisandre.
Kunem se, ali ne mogu se
zakleti da neću govoriti protiv nje.
Malo cijeniš svoj život.
-Jako malo. Gotovo nimalo.
Mogli ste me osloboditi jučer
ili sutra. Ali došli ste sad
prije nego što dječak umre jer
ste znali da ću biti protiv toga.
Željeli ste to čuti jer
i sami u to vjerujete.
Niste čovjek koji ubija
nevine za probitak ili slavu.
Kad je moj sin imao pet godina,
rekao je da ne želi nikad umrijeti.
Želio sam mu reći da neće.
Mrzio sam pomisao da
leži budan po noći, uplašen.
Mislim da su majke i
očevi izmislili bogove
kako bi im djeca mirno spavala.
-Vidio sam viziju u plamenu.
Veliku bitku u
snijegu. Vidio sam je.
A ti si vidio što je ona rodila.
Nisam nikad vjerovao, ali kad
vidiš istinu i ondje je ispred tebe,
stvarna kao i ove rešetke,
kako možeš nijekati da
je njezin Bog stvaran?
Zmajevska kuja previše govori.
Ti previše govoriš. -Neće govoriti
dok se bude gušila na mom kurcu.
Između nje i tvog
kurca je 8000 Neokaljanih.
Moj će kurac pronaći put.
Reci mu postoji li mjesto
kamo moj kurac ne može doprijeti.
-Reći će što god joj platiš da kaže.
Daario Naharis, kurva koja ne voli
kurve. -Volim ih, ali im ne plaćam.
I nisam kurva, prijatelju.
-Ona prodaje svoj tok, a ti mač.
Koja je razlika? -Ja se
borim za ljepotu. -Za ljepotu?
Borimo se za zlato. -Bogovi su
nam dali dva dara prije smrti.
Užitak jebanja žene koja želi da
je jebeš. I užitak ubijanja čovjeka
koji želi ubiti tebe.
-Umrijet ćeš mlad.
Što ćemo sa zmajevskom curom?
Ne možemo poraziti Neokaljane.
Neće biti bitke. Ne moramo
ubiti eunuhe, nego nju.
Dobro je čuvana.
-Večeras je mladi mjesec.
Jedan će se ušuljati pokraj
Neokaljanih i njezinih vitezova.
Koji od nas?
Zatvori oči.
Tri novčića. Jedan iz
Meereena, jedan iz Volantisa,
jedan iz Braavosa.
Ide onaj koji dobije braavoski.
Jedan za svakoga,
draga. I ne viri.
Čuješ li me? Prati
moj glas. Ovdje sam.
Imaš nešto za mene?
"Valar morghulis."
Gospo Sansa.
Lijepo izgledate, kneže.
-Da, baš sam muž iz snova.
No vi zaista
izgledate prekrasno.
Možemo li na trenutak
biti nasamo? Smeta li vam?
Podrick, možeš li otpratiti
sluškinju kneginje Stark?
Moja gospo, želim da
znate da nisam tražio ovo.
Nadam se da vas neću
razočarati. -Nemojte.
Ne morate mi se
obraćati kao zatočenica.
Nakon danas to nećete
biti. Bit ćete moja žena.
Pretpostavljam da je to
drukčija vrsta zatočeništva.
Želim samo reći...
Loše pokušavam reći
da znam kako se osjećate.
Sumnjam, kneže.
Imate pravo, ne
znam kako se osjećate.
I vi ne znate kako se ja osjećam.
No obećavam vam jednu stvar,
gospo. Neću vam nikad nauditi.
Pijete li vino? -Kad moram.
Danas ćete morati.
Blistate, Milosti. -Blistam? Zašto?
Ta mi je riječ pala na pamet.
Ubrzo ćemo biti sestre.
Trebale bismo biti prijateljice.
Volite glazbu, zar ne?
Sigurno imate krasan glas.
Bolje plešem nego što pjevam. -Ali
znate pjesmu "Kiše Castamerea"?
Naravno. Ovdje je često sviraju.
Onda znate za priču o kući Reyne
od Castamerea? -Ne dobro kao vi.
Kuća Reyne bila je
moćna obitelj. Vrlo bogata.
Druga najbogatija u Westerosu.
Nisu li sad Tyrellovi
drugi najbogatiji?
Naravno, ambiciozni
penjači ne vole biti drugi.
Kad biste se samo mogli popeti do
vrha, vidjeli biste dalje od ostalih.
Bili biste sami pod nebom.
Stoga je knez Reyne izgradio
dvorac, velik poput Bacačeve Hridi.
Dao je ženi dijamante veće od
onih koje je moja majka imala.
I napokon se jednog dana
pobunio protiv mog oca.
Znate li gdje je sad kuća
Reyne? -Nestala je. -Nestala je.
Nježna riječ. Zašto
ne reći "poklana"?
Pobijeni su svi
muškarci, žene i djeca.
Sjećam se njihovih tijela visoko
iznad vrata Bacačeve Hridi.
Moj otac ih je ostavio da trunu
cijelo ljeto. Bilo je to dugo ljeto.
"Sad kiše plaču nad njihovim
zamkom jecajem sablasnog mira."
Nazovete li me opet svojom
sestrom, dat ću vas zadaviti u snu.
Što radite? -Vaš je otac mrtav.
Kao otac kraljevstva, moja je
dužnost da vas predam mužu.
Sad možete zaogrnuti mladu
i staviti je pod svoju zaštitu.
Biste li mogli...
Hvala.
Vaša Milosti, gospodo i dame,
stojimo pred bogovima i ljudima
kako bismo svjedočili
sjedinjenju muža i žene.
Jedno tijelo, jedno srce,
jedna duša, odsad pa zauvijek.
Jesi li ikad vidio takvu sobu? -Nikad
nisam vidio ništa slično ovome.
Šok je prvi put
vidjeti pravo bogatstvo.
U tvojoj sam dobi živjela
na zdjeli juhe na dan.
I juha je lijepa riječ za to.
U Buvljaku smo to
zvali zdjelom govana.
Pretvarali smo se da
je meso u njoj piletina.
Ali znali smo da nije.
Kušaj ovo.
Misliš da te želim otrovati?
Dobro je.
Zaista dobro. -Što misliš
odakle je? -Ne mogu ni pogoditi.
Nije važno, zar ne?
Ili je prava stvar ili nije.
Treba ti samo jezik
da prepoznaš razliku.
Hajde, popij još.
I dalje ne vjeruješ.
Misliš da je sve ovo pogreška
i da ćeš nekako morati platiti za
svaki zalogaj. -Pomislio sam na to.
Nema pogrešaka. Ne za nas.
Ja sam pogreška. Ovdje sam jer
je moj otac zgrabio moju majku,
a ne curu pokraj nje. -Tvoj
je otac izabrao tvoju majku
jer je to želio Gospodar Svjetla. On
je to želio kako bi sada bio ovdje.
U tebi je moć kakvu
ne možeš shvatiti.
I mene je doveo da je izvučem
iz tebe i donesem na svijet.
Oboje smo dio njegova plana. Želi
to za nas. Ne, zahtijeva to od nas.
Ne shvaćam. Ovo mi ne
djeluje religiozno. -Tko to kaže?
Tihe sestre? S njihovim
strogim pogledima,
stisnutim usnama
i suhim pičkama?
Što su njihovi
bogovi uradili za tebe?
Kad im se moliš,
što ti odgovaraju?
Bog je pravi ili nije.
Trebaju ti samo oči da vidiš.
Smrt dolazi po sve i svakog.
Tama koja će progutati zoru.
Mi je možemo zaustaviti. Ti i ja.
Pokazat ću ti što je u tebi.
Bori se protiv smrti sa mnom.
Što radiš?
Moraš mi vjerovati.
Što... Makni to!
Skini to s mene! -Ne
odupiri se. Neće uzeti mnogo.
Zašto to radiš? -Rekla sam ti
da u kraljevskoj krvi leži moć.
A ti imaš mnogo krvi. -Ne!
Ne! Nemoj onamo!
Krivi Ser Davosa. On nije
vjerovao u snagu kraljevske krvi.
Želio je dokaz. -Molim vas,
Vaša Milosti! Kneže!
Uzurpator Robb Stark.
Uzurpator Balon Greyjoy.
Uzurpator Joffrey Baratheon.
Njihov sin će biti tvoj nećak
nakon što se oženiš s Cersei.
A ti ćeš biti kraljev očuh i šogor.
Kad se ti udaš za kralja, Joffreyjeva
majka postat će mu svekrva.
A tvoj sin će biti
Lorasov nećak? Unuk?
Nisam sigurna, ali brat će ti biti
tast. Oko toga nema dvojbe.
Smijem li se ispričati,
kneže? -Naravno, uživajte.
Možda je bolje da
razgovaraš sa svojom mladom.
Imam cijeli život za to.
Ostani!
Djeluješ prilično pijano. -Mnogo
manje nego što planiram biti.
Ne treba li muškarac biti
pijan na svom vjenčanju?
Nije riječ o tvom vjenčanju.
Renly Baratheon ga je isto imao.
Tvoja žena treba dijete.
Lannistersko dijete.
I to što prije moguće. -l?
Želiš li joj ga dati,
moraš biti u stanju to raditi.
Kako si me jedanput nazvao?
Pijanom, pohotnom zvijeri.
Više nego jedanput. -Eto!
Onda se ne moraš brinuti.
Pijenje i pohota. Nitko mi nije ravan
u tome. Ja sam bog sisa i vina.
Izgradit ću si hram u sljedećem
kupleraju koji posjetim.
Možeš piti, šaliti se i nezrelo
pokušavati stvoriti neugodu ocu,
ali obavit ćeš svoju dužnost!
Pa...
Otac mi je jedanput rekao... -Nikog
nije briga što vam je otac rekao.
Čestitam, gospo.
-Hvala, Milosti. -Uspjeli ste.
Udali ste se za Lannistera i
imat ćete lannistersko dijete.
To je ispunjenje sna, zar ne?
Kakav krasni dan. -Da, Milosti.
Vjerojatno nije važno koji će
vam Lannister napraviti dijete.
Možda vas posjetim večeras
nakon što se moj ujak onesvijesti.
Bi li vam se to svidjelo?
Ne bi? U redu je. Ser Meryn
i Ser Boros će vas držati.
Vrijeme je za obred
lijeganja. -Neće ga biti.
Gdje ti je poštovanje za
tradiciju, ujače? Dođite, svi!
Podignite je i odnesite
do bračne postelje!
Skinite joj haljinu,
neće joj trebati!
Dame, pobrinite se za
mog ujaka. Nije težak.
Neće biti obreda lijeganja.
-Bit će ga zapovjedim li tako!
Onda ćeš jebati svoju
mladu drvenim kurcem!
Što si rekao?
Mislim da možemo
odustati od lijeganja, Milosti.
Siguran sam da Tyrion
nije mislio prijetiti kralju.
Loša šala, Milosti.
Nastala iz ljubomore prema
vašoj kraljevskoj muškosti.
Moja je tako malena!
Moja jadna žena neće
ni znati da sam ondje!
Vaš je ujak očito
pijan, Milosti. -Jesam.
Kriv sam!
Ali...
Ali moja je vjenčana noć i moj
sitni pijani kurac i ja imamo posla.
Dođi, ženo!
Jedanput sam povratio po djevojci
usred čina. Ne ponosim se time.
Ali iskrenost je važna između
muža i žene. Ne slažeš li se?
Dođi, ispričat ću ti.
Rasplamsat će ti želju.
Je li to mudro, moj kneže?
-Tyrion, Sansa. Zovem se Tyrion.
Je li to mudro, Tyrione?
Ništa nije mudrije.
Zadivljujuće dugačak. -Molim?
Vrat. Ti imaš.
Koliko si točno stara? -14 godina.
Razgovor te neće postarati.
Knez otac mi je zapovjedio
da konzumiram ovaj brak.
Stani.
Ne mogu.
Mogao bih, ali
neću. -Ali vaš otac...
Ako moj otac želi nekog
jebati, znam gdje može početi.
Neću dijeliti postelju s tobom.
Ne dok ti to ne poželiš.
A što ako to nikad ne poželim?
I tako počinje moja straža.
19? -Da, Milosti. -Kako
netko može znati 19 jezika?
Vi ste u godinu dana relativno
dobro naučili dothrakijski.
Mogla sam ga
naučiti ili mrmljati mužu...
Kako to misliš relativno dobro?
Dothrakijski je težak.
Jako je guturalan i grub.
Drogo je rekao da govorim
kao da sam rođena s njim.
"Ath ja haka (Ponosio se time)."
"Ath ja hakar."
"Ath jahakar." -"Ath ja hakar."
Čini se da sam malo zahrđala.
Vaš visoki valyrijski
je vrlo dobar, Milosti.
Bogovi nisu mogli
izmisliti bolji jezik.
To je jedini pravi jezik za poeziju.
Nema vrištanja ili će umrijeti.
Što želiš?
Vas. -Pusti je! -Nemoj
vrištati, krasna djevojko.
Poslan si da me ubiješ?
Zašto onda nisi? -Ne želim to.
Što će ti kapetani
reći? -Pitajte ih.
Zašto? -Imali smo filozofske
nesuglasice. -Oko čega?
Vaše ljepote. Meni je
značila više nego njima.
Čudan ste čovjek. -Najjednostavniji
sam kojeg ćete upoznati.
Radim samo ono što želim. -Ovo
bi me trebalo impresionirati? -Da.
Zašto da vjerujem čovjeku
koji je ubio svoje drugove?
Naredili su mi da vas ubijem.
Rekao sam im da radije ne bih.
Rekli su da nemam izbora, a ja sam
rekao da sam ja Daario Naharis
i da uvijek imam izbora.
Oni su izvukli svoje
mačeve, a ja svoj.
Borit ćeš se za mene?
Zakuni mi se.
Drugi sinovi su vaši,
kao i Daario Naharis.
Moj je mač vaš i moj
život. Moje srce je vaše.
Zaista bi trebala kucati.
-Donijela sam vam doručak.
Mrači se. Mogli
bismo prespavati ovdje.
Koliko je teško
zapaliti vatru? -Nije važno.
Dođi pod krzno, grijat ćemo se.
Namignuo mi je.
Sumnjam. -Vidio sam kako
mi namiguje. -Trepnuo je.
Vjerojatno postoji filozofska razlika
između treptanja i namigivanja.
Što?
Želim reći da
nema prave razlike.
Namigivanje mora biti namjerno.
Jesi li već smislila ime?
Bilo bi lakše
oslovljavati ga imenom.
Govoriš li cifraste riječi namjerno
kako bi me zbunio? -Što? Ne!
Samo tako govorim.
Ja ću zapaliti vatru.
Ne misliš li da bi trebao imati ime?
-Ne znam mnogo dječačkih imena.
Da vidimo. Duncan, Kevan, Jon.
Guyman, Feldan,
Tristifer. -Craster.
Da. Možda to nije... -Mormont.
Krasna ideja, ali to je
prezime. -Zašto je prezime?
To je obiteljsko ime.
Primjerice ja sam Samwell Tarly.
Samwell mi je ime, a
Tarly mi je obiteljsko ime.
Moj je otac isto Tarly. -I on
se zove Samwell Tarly? -Ne.
Randyll Tarly.
-Randyll je lijepo ime.
Molim te, nemoj
ga nazvati Randyll.
Tvoj je otac okrutan poput mog?
Drukčija vrsta okrutnosti.
Onda ne Randyll.
Nemoj.
Nemoj ići van. -Vratit ću se.
Samo želim pogledati.
Idi unutra.
Vrati se unutra! Ja ću...
Došlo je po bebu!
Dalje od nas!
Ne! Ne možeš ga uzeti!
Ne!
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com